こちらが全ての写しです
まさか　スチュワート先生の書庫に
後半が眠っていたとはね
どこだ
清六が僕に教えてくれた秘密
それが見つからなければ
清六を　もう一度僕の元に呼び戻すことなどできない
これは？
お姉ちゃん　お昼の用意終わったよ
ご苦労さま
うちらの分も出来てるから
稲子
最近　喜八さんと会ってる
簡単に夢を手放すような人　知らない
そういえば　蔵人さんたちが面白いものを
巨椋池で見たそうよ
ええ
何してるんですか
イナゴ
早く帰って　酒造りの勉強しろよ
キザ野郎の気が変わっても
次はもう助けてやらないからな
俺は忙しいんだ
忙しい？
目録を渡してしまったのに
何かすることあるんですか
俺に構ってる暇あるのかよ　蔵が忙しくなるころだろ
大きなお世話です
あんなに懸命に電氣をつくろうとしていたくせに
お前こそ　あんなに酒造りしたがってたくせに
キザ野郎と結婚　決めやがって
電氣の時代は　喜八さんじゃなきゃつくれないのに
うちのために目録を手放すなんて
おかしいです
母ちゃんみたいな杜氏になるんだろ
夢を
簡単に
諦めないでください
諦めるなよ
稲子ちゃん
喜八君は夢を諦めてなんかいないよ
電氣目録がなくても
俺は俺の力で電氣の時代をつくる
俺は　諦めてなんかいない
本当ですか
ああ　見ろよ
これは　空を飛ぶ機械だ
電氣の力で動く物は　世界中で誰も作ったことがない
だから　俺が作る
「電氣飛行器」だ
電氣飛行器？
こいつに乗ったら　見えるのかもな
その…富士山が
うちが言ってたこと　覚えてたんですか
ごめんなさい　喜八さん
うち…うち　もう絶対夢を諦めません
お父さんを説得して
うちは絶対…絶対に名杜氏になります
俺も　ごめん
イナゴの気持ちを考えられてなかった
稲子ちゃん　よかったな
はい
えっ
君たちは　順風満帆でよかったよ…
健吾さん？
婚約破棄？
清六のことを　黙っていた俺に
規子さんと一緒になる　資格はない
そんな　お姉ちゃんはきっと…
けじめなんだ
俺の…俺のような者には…
それさあ　健吾さんの勝手な思い込みなんじゃない
ちゃんとお姉ちゃんと話したんですか
いや　あれ以来　一度も会ってない
ほら　お互いにちゃんと話して決めるなんて
当たり前のことだってのに
そうですよ　うちは信じています
いや　しかし…
規子さんの気持ちが
俺を向いていないことは間違い…
どうした
ネズミ…
ウソ
酒蔵では　ネズミは厳禁なんです
大丈夫か
はい
お姉ちゃんみたいです
実は　お姉ちゃんもネズミが苦手で…
それです
「それ」？
はい
ネズミに驚いた　お姉ちゃんを
偶然そこにいた健吾さんが助けるんです
そしたら　二人の気まずい空気がなくなって
仲直り　万事解決です
でも　ネズミを酒蔵に持っていってもいいのかよ
あっ　そうでした
任せろ　イナゴ
それなら　電氣のネズミを作ってやる
模様？
何を意味している
二つの銅板に　計算器…
いや…
前半は重要ではない
だが　後半には…
「電氣の往来を用いて　演算を成す」
「回路を重ねるほどに　速度は増し」
「いずれ　人さえも凌駕する」
間違いない
僕に教えてくれた秘密
電氣の…
僕には　分かるよ
清六　これで…
ついに　僕は君に会える
道は開けたぞ
稲子
は…はい
桶を洗っているのか
はい
汚れているわけじゃないんですけど
うむ
この前　規子が言っていた…
ご…ごめんなさい
大丈夫だ
稲子…
はい
いや　なんでもない
これが　電氣鼠だ
二人の言うとおり
確かに規子さんと話し合うことは…
こいつに電氣を通すと…
いや　しかしよしんばうまくいったとして
俺はどのツラ下げて
何を話せばいいんだ
本物　そっくりです
完璧ですね
やっぱり　今から話し合おうなんて
虫がよすぎ
よし　作戦開始だ
稲子？
うち　ちょっとお姉ちゃんにい…そのお…
行け　電氣鼠
黙ってちゃ分からないじゃない
えっとね…
お姉ちゃん　そこに…
あれ
どうかしたの
な…何もない
ない　ない　ない　ない　ないみたい
変な子ね
ごめんなさい
諦めよう　喜八君
やはり今更　俺が規子さんに話すことなど…
いや　まだ次がある
また電氣鼠じゃないですか
今度のは　檸檬鼠だ
レモンの果汁は　電解液になる
それが本体にある電極と反応して　電氣を発生させる
つまり　こいつ単体で動く
さっきみたいに　線を押さえられる心配もなしだ
す…すごいです　喜八さん
よし　もう一度だ
今度は　一緒に行きます
行け　檸檬鼠
あれ　動いてない？
いや　動いてるけど…
遅っ
どうしたんだ
檸檬から出る電氣が少なすぎて
これじゃ　いつお姉ちゃんの所に着くか
稲子？
お姉ちゃん
様子が変だと思ったから
まさか　私をネズミで脅して　どうかしようと
規子さん　あの…
喜八さんや稲子に　こんなことをさせて
あなたは…
やっぱり　卑怯者です
規子さん…
俺は　そ…
せ…清六にはかなわない
清六が…
好き…ですか
私は出かけますから
そのうちに　お引き取りください
け…健吾さん
なんで兄ちゃんが出てくるんだよ
出会った時から　素直になれなかった
だからか　会えば決まってケンカばかりで
親から婚約を告げられた時は…
うれしかった
でも…
俺みたいな者は　規子さんにはふさわしくない
すまない
こんな話　君たちにしても困らせてしまうだけだ
だまされないぞ
喜八君
規子さんは　話したくないって言った
わけじゃないだろ
そ…そうは言ってないが
さっきの規子さんの顔を見れば…
確かに　健吾さんにひどくあきれてましたけど
でも　お姉ちゃんは…
健吾さんと　ちゃんと話したいって思ってるはずです
対話しないと　なんにもハッキリ分からないだろ
待ってくれ　二人とも
そう簡単には…
お姉ちゃんの顔　すごくつらそうでした
うちは　まだ信じてます
お姉ちゃんを迎えに行ってきます
おう
規子さん…
規子さん
お姉ちゃん
稲子
あの…傘　持って行かなかったから
あ…あのね　お姉ちゃん
お姉ちゃん？
約束したのよ
電氣錦
全部数字か
どう
分からないな
でも　ちゃんと意味があると思う
清六さん
清六さんとの思い出が　これっぽっちなんて
私　絶対に嫌です
俺もさ
妹にも会ってください
素直で　かわいい子なんです
俺の弟にも会ってくれ
俺の弟も　素直でかわいいヤツなんだ
きっと…
帰ってきてください
必ず帰るよ　約束だ
弟の物だけど　俺にとっては何よりも大切な物だ
頼む　俺が帰るまでそれを持っていてくれないか
はい
電氣錦の謎も解いてくるからな
電氣錦？
清六さんのことを忘れられないのは
私も同じだったのに
健吾さんばかり責めてしまって
雨　やんだわね
う…うん
お姉ちゃん？
卑怯者だなんて言われて　あの人…
落ち込んで　地球の裏側まで行っちゃったりして
帰らなくちゃ
急ぎましょう
お姉ちゃん
え
えっ
稲子　あなたも乗りなさい
え
規子さん？
健吾さん　規子さんが馬で
お姉ちゃん
健吾さん
むちゃしないで
ごめんなさい　健吾さん
なに　こんな馬
いえ　私はその…
俺は清六が好きです
清六なら　あなたにふさわしい
清六こそ　あなたを幸せにできる
ずっと　そう思っていました
あなたは…
やっぱり　卑怯者
規子さん
好きです
はい
俺と　結婚してください
やったあ
やりましたね　喜八さん
これは…
「いずれ　人さえも凌駕する」
清六が見ていた未来は　ここにあった
清六は間違いなく　電氣の時代を切り開く天才だ
人体をどこまで作っても　それは人にならない
足りないものがあるんだ
それを清六は　この目録を通じて伝えてくれた
一緒に　僕たちの未来をつくるために
それが　この図面に書かれているのですか
そして　ただ一人だけこれを読み解けるヤツがいる
ああ　電氣錦か
知ってるんですか
電氣目録の20番目
この前　スチュワート先生んちで見たよ
たぶん　兄ちゃんが書いたんだ
調べてみましょうよ
え
うち　気になるんです
電氣の錦って　なんなんでしょう
それに　喜八さんの書いていない目録って…
俺はいいや
どうしてですか
言っただろ
目録がなくても　電氣の時代をつくってみせるって
それに　キザ野郎に渡しちまったしな
「キザ野郎」って　うちの洋輔のこと
咲さん
ちょうどよかった
私も　あの男をひっぱたく用があるの
ひっぱたく？
うん